# 花譜 / KAF

Virtual Singer

日本の何処かに棲む、何処にでもいる、何処にもいない18才。
次世代アーティストの最先端を走るバーチャルシンガー。
2018年10月より素顔を明かさずに3Dモデリングされたアバターを使って活動している。
YouTube総再生回数は1億5千万回を超え、国内外に熱狂的なファンコミュニティを持つ。

##### ＜2019年＞

4月、「ニコニコ超会議2019」内で行われた「VTuber Fes Japan 2019」に出演し、異質な存在感が話題となってTwitterトレンド入り。
5月15日に配信限定1st EP「花と心臓」をリリース。収録曲「糸」がiTunesのトップソングチャートのJ-POP3位、総合9位にランクイン。
6月28日公開の映画「ホットギミック ガールミーツボーイ」で初の映画主題歌を「夜が降り止む前に」で担当。
5月、夏に初のワンマンライブを開催することを目的として、クラウドファンディングを実施。目標額500万円に対し、最終的に4,000万円の支援を集め、大きな話題となる。その後、8月1日にLIQUIDROOM（恵比寿）で目標としていたワンマンライブを開催。このワンマンのチケットは即完売、これを受けて当日のライブ全編をYouTube Liveでの生配信、全国各地の映画館、そして世界初となるカラオケルームでのライブビューイングを行い、多くの人がこの出来事を目撃する。ハッシュタグ「#花譜不可解」がTwitterトレンドで世界1位になるなど大成功を収めた。
9月11日には待望の1st Album「観測」を2形態（α / β）でリリース。
12月25日には1st Album「観測」を13人のアーティストがRemixした「観測γ」をリリース。

##### ＜2020年＞

3月23日、ファーストワンマンライブ「不可解」を再構築した「不可解(再)」をZepp DiverCityから無観客配信ライブで開催。Twitterでは「#花譜不可解再」が日本トレンド1位となり大きな話題となった。
4月、TVアニメ「ブラッククローバー」のエンディングテーマに「アンサー」が起用される。
5月、超没入エナジードリンク『ZONe』のIMMERSIVE SONG PROJECTに参加し、コラボ曲「危ノーマル」を制作。
7月、花譜とdocomoがタッグを組んだ、来るべき5Gの時代をイメージした展示イベント「HAYABUSA EXPERIENCE by 3.5D × docomo ONLINE EXHIBITION」がWEB開催され、テーマソング「戸惑いテレパシー」をリリース。
シングルには柊キライ、Orangestar、羽生まゐごの3アーティストによるRemixも収録。
7月9日、Netflixオリジナルアニメ「日本沈没2020」が全世界で配信スタート。新曲「景色」でグランドエンディングテーマを担当し、話題となる。
7月22日、収録曲全でがタイアップ曲となっている2nd EP「花と解答」をリリース。
9月23日、Kizuna AIとのコラボシングル「愛と花」をリリース。楽曲提供には川谷絵音やORESAMAなど豪華クリエイターが参加。
10月10日、2nd ONE-MAN LIVE「不可解弐Q1」をバーチャルライブハウスPANDORAより配信ライブ開催。6万件を超えるツイートにて「#不可解弐Q1」がTwitterのトレンドを再び賑わした。
11月25日、2nd Album「魔法」発売決定。

##### ＜2021年＞

3月13日に2nd ONE-MAN LIVE「不可解弐Q2」をYouTube Liveにて全編無料配信で開催。同時視聴者数は4万人を超え、Twitterでは「#不可解弐Q2」が10万件を超えるツイートで世界トレンド1位となった。
5月19日、配信シングル「例えば」リリース。
6月4日公開の劇場アニメ「映画大好きポンポさん」の挿入歌を「例えば」で担当。
6月11日12日、2nd ONE-MAN LIVEの集大成「不可解弐REBUILDING」を豊洲PITにて開催。
10月18日、活動3周年を迎え特設サイトの公開や10大プロジェクトの始動が発表された。
10大プロジェクトの第一弾としてリアルアーティストやコンポーザーとのコラボレーション企画「組曲」が始動。

##### ＜2022年＞
3月、花譜高校卒業記念スペシャルライブ「僕らため息ひとつで大人になれるんだ。」開催。
4月、InterFMにて初の冠ラジオ番組「ぱんぱかカフぃ(R)-上京編-」スタート。
8月24日、3rd ONE-MAN LIVE「不可解参(狂)」＠日本武道館開催。
10月、TOKYO MXにて初の冠テレビ番組「バーチャルシンガー花譜の廻れ！MAD TV」放送開始。



An 18-year-old who lives somewhere in Japan but is nowhere to be found. A virtual singer at the forefront of the next generation of artists. Since October 2018, KAF has been performing using a 3D-modeled avatar without revealing her true face. She has over 150 million YouTube views and a passionate fan community in and outside Japan.

・2019
In April, KAF performed at VTuber Fes Japan 2019, a part of NICO NICO Chokaigi 2019, and her unique presence generated buzz and trended on Twitter.
On May 15th, she released her first EP, Flower and Heart (Hana to Shinzo), a limited digital release. The song “String (Ito)” ranked third in the J-POP charts and ninth on the iTunes Top Songs chart.
She worked on her first theme song, “Before the Night Stops Falling (Yoruga Furiyamumaeni),” for the film *Hot Gimmick: Girl Meets Boy*, released on June 28th.
In May, a crowdfunding campaign was launched to hold KAF’s first solo live show in the summer. The goal was 5 million yen, but the project ultimately raised 40 million yen, becoming a big topic of conversation at the time. KAF held her solo show at Liquidroom in Ebisu, which was her goal, on August 1st. Tickets for the show sold out immediately, and the entire live performance was livestreamed on YouTube in movie theaters around Japan. The livestreamed event was also shown in karaoke rooms, where many people witnessed this event— the first of its kind in any country. The event was a great success, with the hashtag #花譜不可解 (#KAFFukakai) trending number one worldwide on Twitter.
On September 11th, her long-awaited first album, *Observation (Kansoku)*, was released in two forms (*α/β*). On December 25th, *Observation γ (Kansoku γ)*, the remixed album of Observation by 13 artists, was released.

・2020
On March 23rd, *Incomprehensible (AGAIN) (Fukakai (SAI))*, an online live show without an audience and a rework of her first solo show Incomprehensible (Fukakai), was held at Zepp DiverCity. It became a trending topic on Twitter, with #花譜不可解再 (#KAFFukakaisai) trending at number one in Japan.
In April, “Answer” was used as the closing theme song for the TV anime series *Black Clover*. She participated in the super-immersive energy drink ZONe’s IMMERSIVE SONG PROJECT in May and made the collaborative song “Danger Normal (Abu normal).”
In July, KAF and docomo teamed up to hold an online exhibition, *HAYABUSA EXPERIENCE by 3.5D x docomo ONLINE EXHIBITION*, inspired by the coming 5G era, and released the theme song “Puzzled Telepathy (Tomadoi Telepathy).“ The single also includes remixes by Hiiragi Kirai, Orangestar, and Hanyumaigo.
On July 9th, Netflix’s original anime, *Japan Sinks 2020*, was released worldwide. KAF’s new song, “Scenery (Keshiki),” was used as the finale’s closing theme song, making waves.
On July 22nd, her second EP, *Flower and the answer (Hana to Kaito)*, was released; all the songs were collaboratively made.
On September 23rd, her single, “Love and Flower (Ai to Hana),” was released in collaboration with Kizuna AI. An impressive lineup of creators, such as Enon Kawatani and ORESAMA, provided the music.
On October 10th, her second solo show, *Incomprehensible-2 Q1 (Fukakai-2 Q1)*, was broadcasted live from a virtual music venue called PANDORA. With over 60,000 tweets, Q1 became a trending topic on Twitter once again. KAF’s second album, *Magic (Mahou)*, was announced to be released on November 25th.

・2021
On March 13th, her second solo show, *Incomprehensible-2 Q2 (Fukakai-2 Q2)*, was held for free on YouTube Live. The number of live viewers surpassed 40,000, and on Twitter, #不可解弐Q2 (#Fukakai2Q2) became the number one globally trending topic, with over 100,000 tweets.
On May 19th, her single “For example (Tatoeba)” was released digitally. It was used as the insert song for the anime *Eiga Daisuki Pompo-san*, which was released in theaters on June 4th.
On June 11th and 12th, the culmination of her second solo show, *Incomprehensible-2 REBUILDING (Fukakai-2 REBUILDING)*, was held at Toyosu PIT.
On October 18th, the third anniversary of her career, a special website was launched and the start of ten major projects was announced. *Suite (Kumikyoku)*, a collaboration project with real artists and composers, was launched as the first of the ten major projects.

・2022
In March, KAF’s special live show commemorating her high school graduation, *We can become adults with just one sigh (Bokura Tameiki Hitotsude Otonaninarerunda)*, was held.
In April, her first radio program, Pampaka Kafi(R) - Jokyo version- started airing on InterFM.
On August 24th, she had her third solo show, *Incomprehensible-3 (MAD) (Fukakai-3 (KYO))*, at Nippon Budokan.
In October, her first TV program, Virtual Singer KAF no Maware! MAD TV started on TOKYO MX.



一个住在日本某地的 18 岁少女，无处不在，又无处可寻。
她是一名走在次世代艺人前列的虚拟歌手。
自 2018 年 10 月以来，花谱一直在使用 3D 模型的虚拟形象，不透露真面目地进行着音乐活动。
她在YouTube上累积的观看次数已超过1.5亿次，在日本和海外都拥有狂热的粉丝群。

`＜2019年＞`
4月，花谱出现在由”NICO NICO超会议2019“举办的"VTuber Fes Japan 2019"中，以不同寻常的存在感掀起了热烈话题并进入了Twitter流行榜。
5月15日，发行了首张限量版唱片《花与心脏》(花と心臓) 。收录歌曲《线》(糸) 在iTunes热门歌曲排行榜上为例J-POP第3位，综合排行榜第9位。
在6月28日上映的电影《热情花招》(ホットギミック ガールミーツボーイ）中，以《夜幕止息之前》(夜が降り止む前に) 首次负责演唱电影主题曲。
5月，为了在夏季举办首场单人演唱会发起众筹。原本500万日元的金额目标最终却募集到了4000万日元的支援，成为了当时的一大话题。
之后，于8月1日在LIQUIDROOM（惠比寿）举行了花谱的单人演唱会，现场门票立即售罄。为此，当天的整场现场演唱会通过YouTube Live在日本全国各地的电影院直播，并成为全球首例在卡拉OK室里公开现场直播的演唱会，许多人也见证了这一壮举。此事件取得了巨大成功，标签“#花谱不可解” (#花譜不可解) 更荣登Twitter全球流行排行榜第一名。
9月11日，众人期待已久的第一张专辑《观测》(観測) 以两种形式(α / β) 发行。
12月25日，由13位歌手演唱的混音版《观测》(観測) 以《观测y》(観測γ) 为题发行专辑。

`＜2020年＞`
3月23日，在Zepp DiverCity举行了首场单人演唱会“不可解”的改良版，无观众单人演唱会“不可解(再)”的现场直播。此次活动让#花谱不可解再” (#花譜不可解再) 登上日本Twitter流行榜第一名，再次成为热门话题。
4月，歌曲《Answer》(アンサー) 作为TV动画《黑色五叶草》(ブラッククローバー) 的片尾主题曲。
5月，参与能量饮料“ZONe”的IMMERSIVE SONG PROJECT，制作联动歌曲《危险正常》(危ノーマル) 。
7月，花谱与docomo联手举办以”即将到来的5G时代“为灵感的线上展览活动"HAYABUSA EXPERIENCE by 3.5D × docomo ONLINE EXHIBITION"，并发布了主题曲《困惑的心灵感应》(戸惑いテレパシー) 。该单曲还收录了柊キライ、Orangestar、羽生迷子的混音版本。
7月9日，Netflix原创动画《日本沉没2020》(日本沈没2020) 全球发行，其新歌《景色》作为片尾主题曲大放异彩，成为热门话题。
7月22日，发行第二张唱片《花与解答》(花と解答)，其收录歌曲均为合作曲。
9月23日，发行与絆愛合作的单曲《爱与花》(愛と花) ，由川谷绘音、ORESAMA等知名作曲家提供乐曲。
10月10日，花谱的第一次单人演唱会”不可解二Q1“ (不可解弐Q1) 在虚拟直播间PANDORA进行直播。凭借 6万多条推文，”#不可解二Q1“ (#不可解弐Q1) 再次登上Twitter流行榜。
11月25日，第二张专辑《魔法》决定发行。

`＜2021年＞`
3月13日，第二次单人演唱会”不可解二Q2“ (不可解弐Q2) 在YouTube Live上免费举行。同时观看人数超过4万，在推特上”不可解二Q2“ (不可解弐Q2) 以超过10万条推文再次成为Twitter全球流行排行榜第一名。
5月19日，发行单曲《例如》(例えば) 。
6月4日上映的剧场版动画《酷愛電影的龐波小姐》(映画大好きポンポさん) 中，负责演唱插入曲《例如》(例えば) 。
6月11日和12日，第二次单人演唱会”不可解二Q2“ (不可解弐Q2) 的巅峰活动在丰州PIT举行。
10月18日，为庆祝活动3周年，宣布推出特设网站并准备启动10大项目。作为10个主要项目中的第一项，推行了与一众歌手和作曲家合作的”组曲“ (組曲) 联动项目。

`＜2022年＞`
3月，举办了花谱高中毕业纪念特别演唱会”我们可以一口气成为大人。“ (僕らため息ひとつで大人になれるんだ。) 。
4月，第一个广播节目”ぱんぱかカフぃ(R)-上京編-“在InterFM上开播。
8月24日，在日本武道馆举行了她的第三次单人演唱会"不可解三(狂)" (不可解参(狂)) 。
10月，第一档电视节目《虚拟歌手花谱的周围! MAD TV》(バーチャルシンガー花譜の廻れ！MAD TV) 在TOKYO MX开播。